### The_product_metrics_project

<hr>

В моем распоряжении данные за период с 1 января по 31 марта 2020 г. от компании по доставке продуктов только по пользователям, зарегистрированным позднее 1 января 2020 г.

Цель анализа – исследование поведения пользователей, оценка эффективности каналов их привлечения.

Работа выполнена на Python с использованием Jupyter Notebook.


#### Входные данные
<hr>

###### Описание данных:
* **date** - дата совершения события
* **event** - событие
  * **app_install** – установка приложения
  * **app_start** – открыть приложения
  * **register** – зарегистрироваться 
  * **search** – перейти на страницу поиска товаров (каталог)
  * **choose_item** – отправить товар в корзину
  * **tap_basket** – перейти в корзину
* **purchase** – подтверждение покупки
* **gender** – пол пользователя
* **os_name** – платформа пользователя
* **city** – город пользователя
* **device_id** – идентификатор устройства пользователя
* **urm_source** – канал, с которого пришел пользователь
  * **yandex-direct** – Яндекс директ
  * **google_ads** – реклама в Google
  * **vk_ads** – реклама в ВК
  * **instagram_ads** – реклама в instagram
  * **facebook_ads** – реклама в facebook
  * **referal** – акция «приведи друга»
    
Если стоит ‘-’, то канал не определен или это скачивание приложения напрямую или посещение не с рекламы  
* **purchase_sum** – стоимость покупки (при совершении события ‘purchase’)

###### Затраты на рекламу:
* **Яндекс**– 10 491 707 руб.
* **Гугл** – 10 534 878 руб.
* **Фейсбук** – 8 590 498 руб.
* **Инстаграм** – 8 561626 руб.
* **ВК** – 9 553 531 руб.

Расходы на реферальную программу: если пользователь приведет друга и последний совершит первую покупку, то оба получат по 100 рублей.

#### Результаты:
<hr>

В ходе исследования осуществлен разведочный анализ данных, определена та когорта пользователей, у которой самая высокая конверсия из установки в покупку в течение 7 дней и вычислены следующие показатели:
* MAU, CR (в повторную покупку), ROMI (по источникам),
* количество инсталлов за период и тот платный маркетинговый канал, по которому пришло больше всего новых пользователей.
